Во средината на шеесеттите години се појави таканаречената софтверска криза, која што резултираше со многу проблеми во развојот на софтверот. Многу софтверски проекти го надминувале нивниот предвиден буџет, никогаш не биле завршувани на време, не биле ефикасни, софтверот имал многу слаб квалитет, изворниот код бил преголем и било тешко за одржување. Испорачаниот софтверот често пати предизвикувал штети, па дури имало и човечки жртви. Таков е примерот со Therac-25, машина за радиотерапија која била компјутерски контролирана, во која имало софтверски недостаток и како резултат на тоа дошло да загуба на човечки живот. На почетокот софтверската криза се однесуваше за продуктивноста, но подоцно се стави акцент на квалитетот на развојот. Некои го користеа терминот софтверска криза да дадат до знаење дека не можат да вработат доволно квалификувани програмери. Софтверските трошоци биле значајно поголеми од хардверските трошоци. Во такви услови морало да се бара некаков излез. Во 1968 година, во Германија, се одржува НАТО конференција на која се поставуваат почетоците на софтверското инженерство.
